---
layout: post
title: "Philosophiekurs des Jahrgang 11"
author: [IServ]
start-date: "2021-1-4"
end-date: "2021-1-21"
link: "https://sts-mei.de/iserv/exercise/show/41"
---
Liebe Philosophen des Jahrgang 11, hiermit melde ich mich zum Schulstart. ich hoffe, dass Ihr tolle Ferien hattet und eine erholsame Zeit. Da wir uns in den nächsten 2 Wochen noch im Home-Schooling befinden werden, werdet ihr nun die nächsten zwei Doppelstunden eigentsändig aufbereiten. Es ist quasi ein Projekt zu unserem derzeitgen Thema "Gerechtigkeit".Am Anfang der Einheit haben wir an der Tafel festgehalten, dass Recht nicht gleich Gerechtigkeit bedeuten muss. Hierzu habe ich Euch exemplarisch aus meinem ehemaligen Beruf beim Anwalt erzählt. In Deutschland gibt es die Beweislast und nur mit genügend Beweisen, kann ein Täter auch verhaftet werden, selbst dann, wenn es unfair erscheint. Darüber haben wir diskutiert, erinnert Ihr Euch noch?Am Sonntagabend hat die ARD genau zu dieser Thematik ein Filmprojekt gestartet. Ferdinand von Schirach, welcher selber jahrelang Strafverteidiger gewesen ist, hat seine Erlebnisse in der Literatur verarbeitet und hat als Schriftsteller mehrere Bücher veröffentlicht. Im gesamten ersten und dritten deutschen Fernsehen, konnten die Zuschauer am Sonntag die Literaturverfilmung eines Kriminaldramas hinsichtlich einer Kindesentführung mitverfolgen. Ein Kommissar handelt gegen den Beschluss und foltert den möglichen Täter, um ein Kinderleben zu retten. Der Täter wird freigesprochen, da die Beweislage nicht ausreicht. Das unter Erpressung und Folter erwirkte Geständnis wird nicht anerkannt. Laut dem dt. Gesetz hat das Gericht hier richtig entschieden. Aber ist es gerecht?Dieser Film "Feinde" wurde jedoch aus 2 unterschiedlichen Perspektiven gedreht. Die Zuschauer konnten am Sonntag wählen, ob sie den Film aus der Sicht des Strafverteidigers oder des Ermittlers ansehen möchten. Schirach war es jedoch nicht wichtig, dem deutschen Publikum an dieser Stelle ein besonderes Tatort-Szenario zu liefern, sondern er bezieht klar Stellung, dass er die Zuschauer zum Nachdenken einer wichtigen ethischen Frage bewegen möchte. Er möchte eine Diskussion anstoßen und stellt dabei die existenzielle Frage: Kann ein Freispuch in solchen Fällen gerecht sein?Hier seid ihr gefragt: Ich möchte von Euch, dass ihr Euch an diesem deutschen TV-Projekt beteiligt, indem Ihr nachträglich die beiden Filme auf der ARD-Mediathek nachschaut. Welche Perspektive Ihr zuerst sehen möchtet - Das Geständnis- oder - Gegen die Zeit-, bleibt Euch überlassen. Ihr habt die beiden nächsten Doppelstunden dafür Zeit Euch die beiden Filme in der Mediathek anzusehen. Hausaufgabe ist es, mir bis zum 15.01. eine dialektische Erörertung zu der oben erwähnten Fragestellung (Kann ein Freispruch..) zu schicken. Ich möchte stichhaltige Argumente und ein schlüssiges Ergebnis. Die Dialektische Erörterung habt ihr in Deutsch Klasse 10 behandelt, wer sich nicht erinnert, recherchiert nach! Ich bin gespannt!Ferdinand von Schirach äußert sich zu seiner Produktion wie folgt.»Der vermeintliche Gegensatz von Recht und Gerechtigkeit ist ein sehr altes Problem. Gerechtigkeit ist ein Ziel, so wie 'Glück' oder 'Liebe' ein Ziel des Lebens ist. Wir streben danach, es ist unsere Natur, das zu tun. Aber Gerechtigkeit entsteht nicht dadurch, dass wir sie uns wünschen, sie ist keine Folge von Sentimentalität, sie wird nicht aus Wut, Rache oder Angst geboren. Es gibt viele Gerichtsgebäude, in denen irgendwo der Satz steht: 'Durch Recht zur Gerechtigkeit'. Ich weiß, so ein Satz klingt abstrakt; wir wünschen uns einfachere Antworten. Aber die gibt es nur im Märchen. In der Wirklichkeit wird ein Mann freigesprochen, weil ein bestimmtes Beweismittel nicht verwertet werden darf. Wir halten den Mann für den Mörder, wir glauben zu wissen, was er getan hat. Die Prozessordnung lässt aber nicht zu, dass er verurteilt wird. Das ist schwer erträglich. Es erscheint uns ungerecht, wir sind empört. Die Boulevardpresse wünscht sich dann einen Richter, der endlich mal auf den Tisch haut und sagt, dass er in diesem Fall über den lächerlichen Formfehler hinweggeht und die Prozessordnung nicht anwendet. Der Film bietet den Zuschauern dagegen die Möglichkeit, beide Seiten zu sehen und zu verstehen, dass die Dinge oft nicht so einfach sind, wie sie im ersten Moment scheinen. Heute sind Parolen und Gebrüll wieder populär. In einer Welt, die ganz aus den Fugen geraten ist, in der eine TwitterKampagne Leben zerstören kann und die Jahrmarktsrohheit radikaler Parteien unveräußerliche Rechte missachtet, scheint es mir notwendig, solche Fragen zu stellen. Wenn das, was ich schreibe, eine Bedeutung hat, dann liegt sie darin, dass meine Texte versuchen, die Würde des Menschen zu verteidigen. Sie kann den Hass und die Dummheit lösen, sie ist lebensfreundlich, weil sie von unserer Endlichkeit weiß, und erst durch sie werden wir in einem tiefen und wahren Sinn menschlich.«https://www.daserste.de/unterhaltung/film/ferdinand-von-schirach-feinde/interviews/ferdinand-von-schirach-feinde-Statement-des-autors-100.htmlhttps://www.ardmediathek.de/ard/    Link zu den Filmen<br><br>**Abgabedatum:** 21.1.2021