---
layout: post
title: "Globalisierung"
author: [IServ]
start-date: "2021-4-19"
end-date: "2021-5-16"
link: "https://sts-mei.de/iserv/exercise/show/1252"
attachments: "<a target='_blank' href='https://sts-mei.de/iserv/fs/file/exercise-dl/21613/AB%20Entwicklung%20durch%20Globalisierung.pdf'>AB_Entwicklung_durch_Globalisierung.pdf</a><br> <a target='_blank' href='https://sts-mei.de/iserv/fs/file/exercise-dl/20041/Weltwirtschaft%20im%20Globalisierungsprozess%20Fundamente%202014%20S.%20348%20-%20363.pdf'>Weltwirtschaft_im_Globalisierungsprozess_Fundamente_2014_S._348_-_363.pdf</a><br> <a target='_blank' href='https://sts-mei.de/iserv/fs/file/exercise-dl/20079/Globalisierung%20-%2019.04.2021%20%28Zwischenstand%29.pdf'>Globalisierung_-_19.04.2021_%28Zwischenstand%29.pdf</a><br> <a target='_blank' href='https://sts-mei.de/iserv/fs/file/exercise-dl/21703/Globalisierung%20-%2026.04.2021.pdf'>Globalisierung_-_26.04.2021.pdf</a><br> <a target='_blank' href='https://sts-mei.de/iserv/fs/file/exercise-dl/25118/Globalisierung%20-%20Arbeitsauftrag%20zum%2016.05.2021.pdf'>Globalisierung_-_Arbeitsauftrag_zum_16.05.2021.pdf</a><br> "
---
Liebes Geoprofil,der Wirtschaftsraum Europa ist in der Welt an allen Ecken und Enden eingebunden und ist von der Welt abhängig. Damit wir verstehen wie der Wirtschaftsraum Europa arbeitet ist es nötig, sich die globalisierte Weltwirtschaft genauer anzugucken. Heute gucken wir uns erstmal an, welche Argumente für und gegen eine Globalisierung sprechen.Dafür lest Ihr im angehängten Material bitte die Seiten 350 und 351 und bearbeitet die Aufgaben A1 und A2.Ladet Eure Ergebnisse am besten gleich nach der Stunde hier bei Iserv hoch. Wenn Ihr in der Zeit nicht alles schafft, ladet Ihr hoch, was Ihr bis dahin erarbeitet habt. Aufgaben für den 23.4.2021:Lest die Doppelseite 352/353 im angeängten Material und bearbeitet die Aufgaben A3, A4a und A5. Am Montag 26.4. stehe ich für Fragen im Konferenzraum zur Verfügung. Wenn Ihr keine Fragen habt, nutzt Ihr die Zeit um an dem Arbeitsauftrag weiter zu arbeiten.Er wird für den Montag noch ergänzt. Guckt bitte hier nach.Ergebnisse wie immer bei Iserv hochladen. Aufgaben für den 26.4.2021:Wenn Ihr mit den Aufgaben von Freitag schon fertig seid, bearbeitet Ihr bitte das AB "Entwicklung durch Globalisierung"Auf der 1. Seite des ABs gehört die linke Hälfte nicht dazu. Es lies sich auf die schnelle nichtanders scannen. Aufgaben für Fr. 30.4. und Mo. 3.5.2021:Liebes Geo-Profil,Ihr est bitte die Seiten 354 - 357 in dem angehängten Fundamente Material und bearbeitet im Anschluss die Aufgaben A6 bis A10 auf der Seite 357.Wenn Ihr wollt, könnt Ihr als Gruppe arbeiten. Aus Gründen der Übersicht möchte ich aber von allen die Ergebnisse hier bei Iserv hochgeladen bekommen.Am Montag 3.5. ist die Videokonferenz wieder als Hilfe- und Fragenstunde ab ca. 13:30 Uhr bis ca. 14:15 Uhr offen. Neu ab Freitag 7.5.2021: Lest in dem Material die Seite 358 - 359 und bearbeitet dazu die Aufgaben A11 sowie A12a) und A12b). Weitere Erläuterungen in der Stunde Viele GrüßeLars Kozinowski<br><br> ⏰ Abgabedatum <br>16.5.2021