---
layout: post
title: "Philosophieklausur"
author: [IServ]
start-date: "2021-4-20"
end-date: "2021-4-22"
---
Philosophie-Klausur 2. (Mindestumfang 1000 Wörter), Liebe Philosophen,unten findet Ihr einen Link, einen Auszug bzw. einen Essay aus dem Spiegelverlag "Wie Mensch und Tier denken". Damit ihr eine Grundlage, ein Verständnis für Ideen habt, sollt Ihr diesen Text zunächst Lesen (Lesedauer ca. 15 Min.). Gleichzeitig dient Euch der Text als Zitierquelle für euren eigenen Essay. Ihr könnt euch auch auf bestimmte Auschnitte beziehen und Argumente hierzu entwickeln.https://www.spiegel.de/wissenschaft/mensch/philosophie-wie-mensch-und-tier-denken-a-612719.htmlSpiegel "Wie Mensch und Tier denken" Philosoph Reinhardt Brandt  Zur Aufgabe:Verfasst einen eigenen Essay zum Thema "Das Urteil ist eine Erfindung des menschlichen Verstandes"Wir haben uns nun weitgehend mit dem Thema "Gerechtigkeit" befasst. Wir haben uns verschiedene Perspektiven zum Thema "was ist gerecht und was ist Recht" angesehen. Trotzdem scheint die Gerechtigkeit eine Art Fiktion des menschlichen Verstandes zu sein. Der Gerechtigkeit geht erst einem Empfinden und dann einer Denkleistung voraus.Das Interessante dabei ist, dass der Philosoph Brandt den Tieren diese denkende Tätigkeit des "Urteilens und Bewertens" nicht zwangsläufig zuschreibt. Tiere befinden sich mehr im "Gefühl" oder im reinen "Seins-Zustand". Ist Gerechtigkeit nicht gerade aus diesem Grund so ein heißes Pflaster? Weil der Mensch durch seinen Verstand gezwungen ist Situationen und Gegebenheiten zu bewerten, Urteile (zB. Gerichtsurteile, im Alltag moralische Urteile) zu fällen? Unser Verstand scheint einer Begrenztheit einer Endlichkeit im Denkvermögen zu unterliegen (wir können uns bspw. nicht vorstellen, dass das Universum begrenzt ist etc.). Unser Verstand ist dementsprechend so ausgelegt, dass er immer einen Abschluss des Denkens benötigt, ein Ergebnis, ein Urteil fällen muss, um etwas abschließen zu können. In der Philosophie fügt der Philosoph Immanuel Kant noch einen erneuten Begriff der "Vernunft" hinzu. Die Vernunft ist hier eine höhere Instanz als der Verstand und bildet sich aus einem Gleichgewicht von Gefühl und Verstand. Mir stellt sich an dieser Stelle die Frage, ob das Urteil als Ergebnis einer einseitigen Verstandesleistung überhaupt einer allgemeinen Gültigkeit entsprechen dürfte. Denn jeder Mensch hat doch seine eigenen Prägungen, Glaubensmuster, Erfahrungen, Vorstellungen...im übertragenen Sinne gilt das Gleiche vor Gericht. aus Erfahrungen der Vergangenheit, aus Prägung des christlichen Wertesystems sind Gesetze entstanden; gegen deren Verstoßen wir mit einem Urteil reagieren...Ich wünsche Euch viel Erfolg mit Eurem ersten Essay. Liebe Grüße Frau Jendroßek
Abgabedatum: 4/22/2021 10:59 PM